Món ngon mỗi ngày.
Ủa anh Tuấn, xin hãy đỡ lấy.
Giỏi quá!
Tiếp tục.
Xin lỗi, anh tính xay sinh tố bảy màu hả?
Em có thấy ai xay sinh tố hành không?
Chắc có.
Anh nghĩ sao mà hỏi nguyên cái đống này đi xay sinh tố?
Thôi thì mình xào đi.
Thiếu đạm em ơi, lâu lâu ăn chay bữa đi anh, khỏi đem ơn em bằng em ơi.
Rồi xong luôn, em có tim gan tươi mình nấu luôn.
Trời ơi quá lời, xào nóng hổi với dầu cua ve xào tim heo.
Chào các bạn khán giả đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Thì công việc khó là em nhờ anh Tuấn sẽ cắt rau củ quả giùm em chứ anh thấy cái thớt đây là anh hiểu rồi.
Phần của em thì bây giờ em sẽ cắt bản lớn cái phần tim và gan để mình tẩm ướp trước cho nó thấm ha.
Độ dày khoảng nhiêu hả?
Xin cái này là chắc khoảng 3 ly để nó có cái cảm giác á.
Đúng rồi, bên ngoài thì nó sẽ cứng bên trong nó mềm thì nó mới ngon.
Tới cái phần tim heo này thì mình sẽ cắt bản lớn nhưng mà cái này nó lớn quá thì mình cắt nó làm đôi ha.
Mình cũng sẽ cắt những cái miếng mà nó tương đương với lại cái phần gan bên kia ha, nó gần bằng cái size với gan để cho thứ nhất là chín đều và thứ hai là nhìn nó hấp dẫn hơn, nhìn món ăn mà đẹp mắt hơn, nó đều hơn.
Để chọn được tim heo ngon chúng ta nên chọn trọng lượng từ 300 tới 350 gam là tim heo ngon và bây giờ thì chúng ta sẽ tiến hành tẩm ướp cái phần tim gan nha.
Đầu tiên thì xin sẽ có một muỗng canh hành tỏi băm, một muỗng canh nước tương Phú Sĩ nha cho thơm, thêm phần đậm đà hơn thì xin cũng có thêm một muỗng canh dầu hào, có nửa muỗng cà phê tiêu xay, rồi bây giờ chúng ta trộn đều lên.
Đây trong thời gian chờ cái phần protein này nó ngấm đó, biết làm gì rồi hen.
Bây giờ thì mình sẽ xào thơm, mình cắt thơm hình rẻ quạt nhỏ ra nha rồi tiếp tục.
Làm cái phần ớt chuông thì chúng ta sẽ cắt sợi, tiếp tục ớt chuông vàng luôn.
Đúng là cái món này đầy màu sắc đúng không anh Tuấn?
Đúng rồi.
Hành tây tím nó sẽ ngon hơn là hành tây trắng đúng không?
Sẽ ngọt hơn nè.
Đúng rồi, vị nó sẽ rõ ràng hơn, đúng luôn, đậm đà hơn.
Rồi đậu que này thì mình cắt xéo làm đôi là được.
Phần hành lá này chúng ta sẽ cắt khúc.
Món xào thì mình không có cắt hành nhuyễn quá.
Như vậy là xong.
Đầu tiên để mình xào cái món gan này thì em có thêm một muỗng cà phê bột năng nữa để tạo cái độ sánh sệt cho món xào.
Đúng rồi, trước khi xào gan và tim thì chúng ta nên cho bột năng khô vào để giữ được phần nước ngọt bên trong của gan và tim.
Chảo cũng đã nóng nè thì em sẽ cần có một muỗng canh dầu ăn rồi cho một muỗng canh hành tím và tỏi băm vào nha.
Chúng ta đảo đi cho nó thơm lên, thơm thôi không cần vàng đâu.
Rồi lửa đang lớn thì bây giờ mình sẽ cho thêm cái phần gan và tim đã tẩm ướp vào nha.
Rồi mình xào lửa lớn để giữ được nước ngọt bên trong đúng không?
Đúng rồi.
Mình xào tới khi mà cái phần gan và tim này nó hơi xém một chút xíu thôi.
Đó là phần tim và gan đã được xào, và chúng ta sẽ cho trước cái phần hành tây tím này vào.
Khi mà cho vào là chúng ta sóc nhẹ một cái là chúng ta sẽ đổ ra một cái tô khác nha.
Thì bây giờ xin sử dụng chính cái chảo này luôn, chúng ta bật lửa lớn lên và cho thêm một ít dầu ăn nữa nha.
Trước tiên chúng ta sẽ cho thơm và đậu que vào trước để cho cái phần này được chín bởi vì nó sẽ lâu chín hơn.
Đối với món này chúng ta xào tim gan rồi xào rau củ sau đó chúng ta trộn chung lại để nguyên liệu được chín đều và giữ được độ ngọt cho món ăn nha.
Nó ngả màu vậy là được rồi, sẽ cho cái phần ớt chuông vào bởi vì ớt chuông rất là nhanh chín và bây giờ chúng ta nêm nếm một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, một muỗng cà phê đường nữa, nửa muỗng canh nước tương Phú Sĩ nữa và bây giờ mở lửa lớn lên cho nêm cái phần gan hồi nãy vào đó trộn đều.
Vậy đầy màu sắc, thơm thiệt là thơm đó, đẹp rồi.
Cuối cùng chúng ta sẽ cho thêm một ít hành lá mà anh Tuấn đã cắt khi nãy nha, xào hành nãy nhai sắc hành quá đẹp luôn.
Rồi bây giờ cuối cùng chúng ta sẽ ra đĩa và thưởng thức thôi, ye!
Rất là nhiều màu sắc theo đúng ý anh Tuấn luôn á.
Cho một ít tỏi phi với lại một nhánh ngò lên nữa rồi để cho bữa cơm này thêm hoàn chỉnh thì chúng ta cần kết hợp với lại gà hấp riềng sả nè, canh cua đồng rong biển nữa là xuất sắc.
Một bữa ăn mang đậm hồn dân tộc trong đó và đặc biệt là đầy đủ dinh dưỡng.
Bên cạnh đó đây là một cái sự đổi chất rất hời, chỉ thêm một chút rau củ thôi mà được một cái gì đó đậm đà thế này.
Cảm ơn xin.
Món xào của ngày hôm nay nóng hổi thơm lừng mùi nước tương Phú Sĩ, phần tim và gan heo vừa vặn nước vừa vị, đậu ve và rau củ thì giòn mát, màu sắc rực rỡ cực ngon mắt và cả ngon miệng nữa.
Chắc chắn là các bạn khi xem món ăn của ngày hôm nay đều bị ấn tượng bởi màu sắc bên ngoài vô cùng bắt mắt, cực kỳ dễ làm và nếu như quên công thức thì chúng ta có thể truy cập vào rất nhiều kênh quen thuộc của Món ngon mỗi ngày bao gồm là YouTube, website và fanpage của chương trình.